### 2014-12-30 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/02-lineal.tex
Se empieza seccion de transformaciones lineales

>>>>

		\begin{proposicion}
			Sea $T \colon V \to W$ una transformación lineal, sean $c_1, c_2, \dots, c_k \in \mathbb{F}$ y $\alpha_1, \alpha_2, \dots, \alpha_k \in V$, entonces:

			\begin{equation*}
				T(c_1 \alpha_1 + c_2 \alpha_2 + \dots + c_n \alpha_n) = c_1 T(\alpha_1) + c_2 T(\alpha_2) + \dots + c_n T(\alpha_n)
			\end{equation*}

			\begin{equation}
				T \left( \sum_{i=1}^n c_i \alpha_i \right) = \sum_{i=1}^n c_i T(\alpha_i) \quad n \in \mathbb{N}
			\end{equation}
		\end{proposicion}

		\begin{proposicion}
			Si $T \colon V \to W$ es una transformación lineal, entonces:

			\begin{equation}
				T(0_V) = 0_W
			\end{equation}
		\end{proposicion}

		\begin{proof}
			Si sumamos $0_W$ a $T(0_V)$, tendremos.

			\begin{equation*}
				0_W + T(0_V) = T(0_V) = T(0_V + 0_V) = T(0_V) + T(0_V)
			\end{equation*}

			y cancelando un $T(0_V)$ en ambos lados de esta ecuación, tenemos:

			\begin{equation*}
				0_W = T(0_V)
			\end{equation*}
		\end{proof}

		\begin{ejercicio}
			Dada la función:

			\begin{eqnarray*}
				0 \colon V & \to & V \\
				\alpha & \to & 0
			\end{eqnarray*}

			Verificar si es transformación lineal, si es inyectiva y si es suprayectiva.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la función:

			\begin{eqnarray*}
				T \colon \mathbb{R} & \to & \mathbb{R} \\
				x & \to & x^2
			\end{eqnarray*}

			Verificar si es transformación lineal, si es inyectiva y si es suprayectiva.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la función:

			\begin{eqnarray*}
				T \colon \mathbb{R}^3 & \to & \mathbb{R}^2 \\
				\begin{pmatrix} x_1 & x_2 & x_3 \end{pmatrix} & \to & \begin{pmatrix} x_1 & x_3 \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}

			Verificar si es transformación lineal, si es inyectiva y si es suprayectiva.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la función:

			\begin{eqnarray*}
				T \colon \mathbb{R}^2 & \to & \mathbb{R}^3 \\
				\begin{pmatrix} x_1 & x_2 \end{pmatrix} & \to & \begin{pmatrix} 0 & x_1 & x_2 \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}

			Verificar si es transformación lineal, si es inyectiva y si es suprayectiva.
		\end{ejercicio}

		\begin{teorema}
			Sea $V, W$ espacios vectoriales sobre un campo $\mathbb{F}$, $\{\alpha_1, \alpha_2, \dots, \alpha_n\}$ una base de $V$ y $\{w_1, w_2, \dots, w_n\}$ una base de $W$, existe una única transformación lineal $T \colon V \to W$ tal que:

			\begin{equation}
				T(\alpha_i) = w_i \quad 1 \leq i \leq n
			\end{equation}
		\end{teorema}
